Ta xin lỗi Ta đã phải nói bằng tiếng Hindi,
bởi vì hầu hết những người ở đây chỉ hiểu tiếng Hindi.
Khi Ta ở nước ngoài, lúc nào Ta cũng nói tiếng Anh,
không có gì khác ngoài tiếng Anh,
và rồi Ta muốn có một chút thay đổi trong một thời gian.
Về sự kiện vĩ đại ngày hôm nay của Shri Chúa Giê-Su,
Ta đã nói với họ rằng Ngài đã đến thế giới này
với một sứ mệnh rất vĩ đại, Ta có thể nói là một trong những sứ mệnh vĩ đại nhất,
bởi vì Ngài muốn mở luân xa Agnya
vốn đã bị co thắt rất chặt, và không thể thực hiện được trước đây.
Vì điều đó, Ngài đã phải hy sinh mạng sống của mình.
Chỉ bằng sự hy sinh đó, luân xa Agnya vĩ đại mới có thể được mở ra.
Ngài đã nhận thức được điều đó. Ngài biết rằng điều đó phải xảy ra,
rằng Ngài bằng cách nào đó phải chấp nhận sự hy sinh này.
Vốn dĩ, Ngài là một nhân cách thiêng liêng,
Ngài không gặp vấn đề gì khi làm như vậy. Nhưng Ngài đã nghĩ rằng
có thể có một cách nào đó khác, mà qua đó các con có thể mở luân xa Agnya này.
Nhưng Ngài đã phải hy sinh mạng sống của mình, và trong sự hy sinh đó Ngài đã cho thấy
rằng nếu các con muốn vượt lên trên cuộc sống trần tục, hời hợt này,
các con phải hy sinh theo một cách nào đó. Hy sinh cái gì?
Hy sinh tất cả sáu kẻ thù của các con. Nhưng với sự thức tỉnh của Kundalini
tất cả sáu kẻ thù này hoàn toàn được tách rời.
Điều đó phụ thuộc vào việc Kundalini của các con đã đi lên như thế nào. Nếu Bà đi lên một cách hoàn hảo,
thì Ta đã thấy có những người ngay từ lần đầu tiên
họ trở thành những người hoàn toàn được Khai ngộ.
Tất nhiên là có rất ít, nhưng đã từng có;
trong khi Ta thấy hầu hết các con đều có một chút vấn đề,
và đối với hầu hết các con đó là vấn đề của luân xa Agnya.
Làm thế nào mà chúng ta khiến luân xa Agnya hoạt động nhiều đến vậy là do điều này,
rằng chúng ta suy nghĩ như một phản ứng, như một phản ứng
với bất cứ điều gì bên ngoài, chúng ta phản ứng với mọi thứ.
Khi Ta nhìn thấy tất cả những ngọn đèn này ở đây, Ta có thể phản ứng bằng cách nói,
“Họ lấy tất cả những thứ này từ đâu? Chắc hẳn nó tốn bao nhiêu tiền?
Chúng được cất giữ ở đâu quanh năm?” - Đủ mọi thứ. Ta có thể phản ứng.
Phản ứng này đến từ những định kiến của chúng ta, hoặc từ bản ngã của chúng ta.
Những người có bản ngã thì cực kỳ nhạy cảm. Nếu các con đưa cho họ, chẳng hạn,
thứ gì đó mà họ nghĩ là không trang trọng lắm, họ có thể cảm thấy bị tổn thương.
Họ có thể cảm thấy bị tổn thương vì bất cứ điều gì, bởi vì họ có một nhận thức
rằng họ là một người đặc biệt, một người cao quý hơn, và người ta nên cư xử
với họ khi giao tiếp với bất kỳ ai.
Và đó là cách họ trở nên hoàn toàn bối rối
nếu họ thấy bất kỳ ai hạ thấp họ theo bất kỳ cách nào.
Điều này đến từ bản ngã.
Bản ngã là một phần không thể thiếu của sự vận động của luân xa Agnya,
và cái thứ hai là định kiến của các con.
Bây giờ các con có một định kiến: giả sử các con là người Ấn Độ, bây giờ định kiến là
rằng một người đến gặp các con nên chạm vào chân các con, giả sử,
đó là mối quan hệ của các con.
Và người đó không chạm vào chân các con, thế là các con tức giận.
Bất cứ điều gì tương tự như vậy là định kiến của các con,
cho các con ý nghĩ rằng các con đã bị xúc phạm
hoặc theo một cách nào đó các con không được tôn trọng, thì các con cảm thấy tồi tệ.
Những phản ứng khác của bản ngã là như thế này,
như Ta đã nói: Ta thấy những ngọn đèn đó và Ta có thể nói, “Tại sao Ta không có nó?”
Hoặc nếu Ta có chúng, “Tại sao Ta lại đưa nó cho bất kỳ ai?”
Có những phản ứng của bản ngã, hoặc có những phản ứng của định kiến.
Hai điều này phải được kết thúc, và điều đó đã được thực hiện
bằng sự hy sinh mạng sống của Chúa Giê-Su. Chính Chúa Giê-Su là một người thiêng liêng,
và một người thiêng liêng giống như biển cả vì nó ở điểm không,
ở điểm thấp nhất; nó làm mọi việc từ điểm đó.
Nó sẽ tạo ra mây, tạo ra mưa, và khi tất cả các con sông đều chảy xiết
chúng sẽ đổ ra biển, bởi vì biển vẫn ở điểm thấp hơn.
Vì vậy, sự khiêm tốn là, một trong những tiêu chí của một Sahaja yoga.
Một người không có sự khiêm tốn không thể được gọi là một hành giả Sahaja.
Ta đã thấy ngay cả các hành giả Sahaja cũng rất tức giận,
đôi khi bắt đầu la hét, tức giận và cư xử không đúng mực.
Đó là dấu hiệu cho thấy người đó chưa phải là một hành giả Sahaja, người đó vẫn phải trưởng thành.
Vì vậy, sự khiêm tốn này của một người sẽ mang lại cho các con sự ổn định hơn, Ta có thể nói,
một trạng thái lâu dài hơn mà qua đó các con sẽ không phản ứng,
các con sẽ không phản ứng. Các con nhìn vào bất cứ điều gì, các con đều phản ứng.
Nhưng sau đó các con không phản ứng, các con chỉ quan sát,
và đó là cách trạng thái mới, trạng thái nhân chứng, đến với các con.
Khi các con trở thành nhân chứng, các con chỉ quan sát,
chỉ quan sát; không phản ứng, không suy nghĩ về nó, mà các con đang ở trong hiện tại,
và trong hiện tại các con chỉ quan sát, quan sát và thực sự thưởng thức nó.
Sự thưởng thức tất cả tạo hóa không nằm trong tâm trí của các con khi các con đang suy nghĩ.
Và khi các con không suy nghĩ, toàn bộ sự thưởng thức vẻ đẹp của tất cả tạo hóa này
phản chiếu trong các con, và mang lại cho các con niềm vui sướng và sự bình yên to lớn.
Vì vậy, người ta phải học rằng chúng ta không nên phản ứng.
Vấn đề ngày nay là, tất cả con người đều rất giỏi phản ứng.
Phản ứng là một nguyên tắc cơ bản của cuộc sống ngày nay.
Các con xem bất kỳ tờ báo nào, các con đọc bất kỳ cuốn sách nào, các con gặp bất kỳ ai,
điều Ta thấy là họ là những chuyên gia về phản ứng. Họ phản ứng,
và bởi phản ứng, điều gì xảy ra, họ không bao giờ đạt được bất kỳ bản chất nào của sự việc.
Bản chất chỉ có thể đạt được thông qua trạng thái nhân chứng.
Đây là điều chúng ta phải học hỏi từ sự đóng đinh của Chúa Giê-Su,
từ sự ra đời của Ngài, rằng Ngài được sinh ra trong một gia đình rất khiêm tốn,
một gia đình rất nghèo, trong những điều kiện rất khắc nghiệt.
Lý do là để cho thấy rằng tất cả những thứ bên ngoài này
và tất cả những vinh quang bên ngoài này không làm cho các con trở nên vĩ đại.
Sự vĩ đại ở bên trong, và khi sự vĩ đại đó ở đó
thì các con không quan tâm đến bất cứ điều gì, bởi vì các con đã được làm giàu rất nhiều từ bên trong bản thân mình
đến nỗi các con không bận tâm về những thứ khác, các con không nghĩ về những điều này,
và các con sống trong cuộc sống uy nghi của riêng mình.
Đây là những gì chúng ta thấy trong cuộc đời của Ngài, Ngài là một người rất uy nghi.
Nếu không, nếu các con gặp một người nghèo, chẳng hạn,
và người đã cảm nhận được sự nghèo đói, anh ta sẽ nói chuyện với các con theo kiểu ăn xin.
Nếu có ai đó sinh ra trong một gia đình giàu có, anh ta sẽ nói chuyện với các con
theo một cách rất, Ta nên nói, bề ngoài, bản chất khoe khoang ra bên ngoài.
Nhưng một người là người thiêng liêng, tất cả những điều này không ảnh hưởng.
Đối với người đó, giàu có hay không giàu có, địa vị hay không có quyền lực
tất cả đều giống nhau; và khi điều đó xảy ra,
thì các con nên coi rằng các con đã trở thành những hành giả Sahaja.
Ta đã thấy những người đến Ganapatipule - bây giờ họ đã thay đổi rất nhiều.
Nếu không thì lúc đầu họ thường nói, “Chúng tôi không có nước,
chúng tôi không có tiện nghi này, trời rất lạnh hoặc nóng” - bất kể là gì.
Họ lúc nào cũng nói chuyện như thể họ đang đi nghỉ.
Nó là một cái gì đó rất khác.
Các con ở đây để phát triển trạng thái nhân chứng của mình.
Các con có thấy bầu trời không, nó đẹp biết bao,
màu cam, màu xanh, đủ loại màu sắc ở đó.
Màu sắc nó tự động có, và nó đang thưởng thức điều đó. Nó không bận tâm
rằng nó nên tồn tại mãi mãi, rằng điều này sẽ biến mất khi có bóng tối.
Chỉ quan sát, bầu trời chỉ quan sát.
Bất cứ điều gì đến với nó, nó đều đón nhận. Vì vậy, nó rất đẹp và mang lại nhiều niềm vui sướng.
Vì vậy, một điều nữa là khi các con ở trong trạng thái tâm linh đó,
thì các con mang lại niềm vui sướng, các con mang lại sự bình yên,
các con có lòng trắc ẩn, và các con yêu thương nhau.
Tất cả những vấn đề của bản ngã đều biến mất.
Bản ngã là kẻ thù lớn nhất của các con, Ta nghĩ vậy,
và nó là thứ thực sự cản trở tất cả sự giàu có và vẻ đẹp của cuộc sống của các con.
Vì vậy, nếu các con có thể chỉ cần nhìn thấy bản ngã này, cách nó hoạt động, các con sẽ chỉ thưởng thức nó.
Đó là một vở kịch mà nó diễn - được rồi, cứ để nó diễn!
Các con có thể xem vở kịch và rồi đột nhiên các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con không ở trong đó, các con đang xem nó.
Khi các con tách rời khỏi bản ngã của mình, các con có thể thấy nó cố gắng lôi kéo các con như thế nào.
Đây là những vấn đề của ngày hôm nay, và đó là lý do tại sao chúng ta rất cần Chúa Giê-su.
Vấn đề của ngày hôm nay là mọi người không hiểu
rằng họ đang gây ra bao nhiêu tổn hại cho chính họ, cho người khác,
và cho cả thế giới bằng việc trở nên có bản ngã.
Nếu họ có thể hiểu, Ta nói với các con, họ sẽ từ bỏ.
Nhưng vấn đề là họ thưởng thức sự căm ghét của họ, họ thưởng thức sự hèn hạ đó
hay Ta có thể nói, một cuộc sống rất thấp kém. Trong khi tất cả các con là những hành giả Sahaja,
và điều các con phải làm là hiểu, “Tại sao bản ngã này lại xuất hiện trong đầu mình?
Mình đã làm gì? Mình là ai?”
Một khi các con tiếp tục hỏi những câu hỏi như vậy, bản ngã này sẽ biến mất.
Và đó cũng là một vấn đề lớn đối với Ta khi phải đối phó với những người có bản ngã,
bởi vì Ta không thể nói với họ “Các con có bản ngã.” Nếu Ta nói với họ, họ sẽ bỏ chạy hết.
Nếu Ta nói với họ, “Được rồi, các con rất tốt, các con rất tuyệt,”
thì bản ngã sẽ phình to. Rồi họ sẽ nói, “Ồ, Mẹ nói chúng con rất tuyệt.”
Nó rất có vấn đề. Ta không biết làm thế nào để đối phó với bản ngã của con người.
Ta biết họ có, nhưng Ta không biết làm thế nào để đối phó với nó.
Ta nghĩ chỉ có các con mới có thể đối phó với nó, nếu các con sẽ hiểu điều gì sai với mình.
Đó là một cách rất tốt để giải quyết vấn đề của các con, và cả vấn đề của Ta nữa.
Tầm nhìn của Ta quá lớn, Ta nghĩ vậy, cho một đời người.
Ta muốn sự khai ngộ toàn cầu, Ta muốn mọi người trên khắp thế giới
được khai ngộ. Thật đáng chú ý làm sao ....
Trong văn hóa Sahaj, chúng ta có một sự rèn luyện đúng đắn để loại bỏ bản ngã.
Các con có thể tự mình nội quan.
Các con có thể tự mình thấy tại sao các con lại hành xử như vậy.
Sự nội quan mà các hành giả Sahaja có thể làm không thể được thực hiện bởi những người khác,
bởi vì họ có thể đi vào bên trong chính mình, họ có thể tự mình nhìn thấy,
họ có thể quan sát người khác. Và với điều đó, họ có thể chỉ cần cố gắng xem
Ngài Bản ngã này đang làm gì trong đầu các con.
Tất nhiên, chúng ta biết rằng câu thần chú của Chúa Giê-Su là tốt nhất
để loại bỏ tất cả các vấn đề về bản ngã, và điều đó giúp ích rất nhiều.
Nhưng cũng khi các con đang thực hành câu thần chú này, các con nên là chính mình
trong một trạng thái rất khiêm tốn. “Rốt cuộc, mình là gì, mình là ai?
Hãy nhìn vào rất nhiều ngôi sao, nhìn vào rất nhiều điều đẹp đẽ, và mình là ai?
Mình đã làm gì? Tại sao mình lại có bản ngã như vậy?
Tại sao mình lại nghĩ mình là một người vĩ đại?”
Và những người khác cũng nuông chiều các con, bởi vì họ muốn lợi dụng các con.
Vì vậy, họ sẽ nuông chiều các con, họ sẽ nói “Điều này rất tuyệt, các con rất tuyệt”;
và các con chỉ bị mê hoặc, lạc lối.
Các con giống như bị ném vào cơn mưa xối xả
và các con tràn ra thành một, Ta nghĩ, giống như một dòng suối lớn của những người có bản ngã.
Và nếu các con nhìn xung quanh ngày nay trong thời hiện đại này,
mọi người đều khá ý thức về bản ngã của họ, rất ý thức,
và cách họ xuất hiện trên báo chí
hoặc cách họ xuất hiện trên một số tạp chí, Ta khá ngạc nhiên.
Ta sẽ cảm thấy ngại khi ở đó, bởi vì nó quá nhiều
sự thể hiện bản ngã của các con, không có gì khác. Họ bắt đầu đủ mọi thứ,
họ có những cuộc thi về bản ngã, rất nhiều cuộc thi.
Giống như họ có một cuộc thi sắc đẹp, rồi họ có một cuộc thi khác
cho Nam vương, các con có thể nói Ấn Độ, Nam vương này, nọ.
Tất cả những điều này thực sự mang lại cho người đó bản ngã,
và những người khác cũng chạy theo những cuộc thi như vậy.
Họ nghĩ, “Tại sao mình không được? Mình nên như thế.”
Vì vậy, nó rất làm tê liệt và hoàn toàn che mắt tâm trí của các con,
rằng các con nghĩ đây là cách để một người trở nên rất thành công.
Thành công này kéo dài bao lâu? Nó sẽ lụi tàn trong chốc lát.
Nhưng thành công trong Sahaja Yoga là thứ sẽ tồn tại mãi mãi,
và mọi người sẽ nhớ đến nó.
Người có bản tính khiêm tốn như vậy
sẽ được ghi nhớ qua nhiều thế hệ.
Ta chưa bao giờ thấy một bức tượng của một người có bản ngã.
Ngược lại, nếu có ai đó, họ thường chỉ trích,
"Ông ta là một người rất đầy bản ngã."
Và ngày nay điều đó là không thể,
bất kỳ ai có bản ngã, Ta không nghĩ có ai
sẽ hát những bài ca về một người như vậy
hay sẽ dựng bất kỳ bức tượng nào mang tên họ.
Vì vậy, tận trong sâu thẳm trái tim, chúng ta thích những người khiêm tốn,
và nếu chúng ta muốn người khác thích mình, chúng ta cũng nên rất khiêm tốn.
Không phải một cách hời hợt, mà là thực sự, bằng cách thấu hiểu
rằng: "Chúng ta là ai? Tại sao chúng ta phải kiêu ngạo,
tại sao chúng ta phải cố gắng lấn át người khác và gây phiền toái cho người khác?".
Nếu các con hiểu được điều đó, các con đã hoàn toàn minh chứng
cho sự hóa thân của Chúa Giê-su vĩ đại.
Và có rất nhiều phẩm chất mà Ngài đã thể hiện. Nhưng, đối với chúng ta, điều tốt nhất là
việc Ngài vượt qua bản ngã, hy sinh mạng sống của mình là thông điệp vĩ đại nhất,
và vì điều đó, chúng ta phải thấu hiểu.
Nhưng những người tự nhận mình lại là những người đầy bản ngã nhất. Ta đã rất ngạc nhiên
rằng nước Anh, người Anh cực kỳ đầy bản ngã.
Hoặc những quốc gia khác Ta cũng đã thấy ở phương Tây, họ rất đầy bản ngã.
Họ không có chút khiêm tốn nào, so với người Ấn Độ,
họ là những người rất, rất đầy bản ngã. Tại sao? Bởi vì họ đang theo Chúa Giê-su,
các con có thể tưởng tượng được không! Đây có phải là cách chúng ta theo Chúa Giê-su không?
Những người tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa và những người tự gọi mình là
những người rất ngưỡng mộ Chúa Giê-su nên thể hiện trong cuộc sống của họ
sự khiêm tốn đó, lòng trắc ẩn đó, tình yêu thương đó. Nhưng không phải vậy.
Vì vậy, đặc biệt đối với những người đến từ các nước phương Tây,
các con phải cố gắng học hỏi văn hóa Sahaj.
Trong văn hóa Sahaj, cách chúng ta nói chuyện, cách chúng ta sống,
cách chúng ta giao tiếp, là một điều rất khác biệt. Và rồi một khi các con bắt đầu
văn hóa Sahaj trong cuộc sống của mình, các con sẽ ngạc nhiên, những người khác cũng sẽ ngạc nhiên
về cách các con hòa hợp với nhau,
cách các con chăm lo mọi thứ thật tốt.
Đây là cách tốt nhất để sống trong thế giới này với tư cách là hành giả Sahaja,
nơi không có bản ngã, không có định kiến, không có gì cả.
Các con hoàn toàn tự do khỏi tất cả những thuộc tính kinh khủng này.
Và rồi các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi người sẽ tin tưởng các con, cách họ sẽ yêu mến các con.
Ta chúc tất cả các con một Giáng sinh Vui vẻ.
Và cũng hãy nhớ thông điệp của Chúa Giê-su và cuộc đời của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.